Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_micropython/source/api_documents/MicroPython_UART.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: :raw-html:`<p style="color:#0070C0; font-size:26px">` **API Documents** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#0070C0; font-size:26px">` **API 文档** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#0070C0; font-size:26px">` **API 文檔** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Constructors** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **構造函數** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **构造函数** :raw-html:`</p>`

source: **UART(**\ *unit*\ [optional]\ *, baudrate*\ [optional]\ *, databits*\ [optional]\ *, stopbit*\ [optional]\ *, paritybit*\ [optional]\ *, timeout*\ [optional]\ *, tx_pin*\ [required]\ *, rx_pin*\ [required]\ **)**
zh_cn: **UART(**\ *unit*\ [選填]\ *, baudrate*\ [選填]\ *, databits*\ [選填]\ *, stopbit*\ [選填]\ *, paritybit*\ [選填]\ *, timeout*\ [選填]\ *, tx_pin*\ [必填]\ *, rx_pin*\ [必填]\ **)**
zh_tw: **UART(**\ *unit*\ [选填]\ *, baudrate*\ [选填]\ *, databits*\ [选填]\ *, stopbit*\ [选填]\ *, paritybit*\ [选填]\ *, timeout*\ [选填]\ *, tx_pin*\ [必填]\ *, rx_pin*\ [必填]\ **)**

source: Create a UART object associated with the given tx and rx pins and configure it using other parameters. This allows you to then read/write uart signal on the pins.
zh_cn: 創建一個與給定的TX和RX引腳相關聯的UART對象，並通過使用其他相關參數進行配置后，便可以在引腳上做讀寫。
zh_tw: 创建一个与给定的TX和RX引脚相关联的UART对象，并通过使用其他相关参数进行配置后，便可以在引脚上做读写。

source: ``unit``: The unit ID, either 0 or 3
zh_cn: ``unit``: 代表可使用UART引脚組的ID，可輸入0或3
zh_tw: ``unit``: 代表可使用UART引脚组的ID，可输入0或3

source: ``baudrate``: 115200 is the recommended baudrate on ameba
zh_cn: ``baudrate``: 在Ameba上使用115200
zh_tw: ``baudrate``: 在Ameba上使用115200

source: ``databits``: the number of bits for data bits, usually 7 or 8 bits
zh_cn: ``databits``: 數據字節的數量，通常爲7到8個字節
zh_tw: ``databits``: 数据字节的数量，通常为7到8个字节

source: ``stopbits``: the number of stop bits, usually 1 or 1.5 or 2 bits
zh_cn: ``stopbits``: 停止位的字節數量，通常爲1字節，1.5字節或2 字節
zh_tw: ``stopbits``: 停止位的字节数量，通常为1字节，1.5字节或2 字节

source: ``paritybit``: for parity check, usually none, odd or even
zh_cn: ``paritybit``: 用於奇偶校驗，數值通常為none（無），odd（奇）或even(偶）
zh_tw: ``paritybit``: 用于奇偶校验，数值通常为none（无），odd（奇）或even(偶）

source: ``timeout``: how long uart wait before its timeout (in milliseconds)
zh_cn: ``timeout``: 計算UART在超時（timeout）之前等待的時間 （以毫秒為單位）
zh_tw: ``timeout``: 计算UART在超时（timeout）之前等待的时间 （以毫秒为单位）

source: ``tx_pin``: the transmitter pin, connect the rx pin of the receiver
zh_cn: ``tx_pin``: 發送端引脚，通常與接受器的RX引脚連接
zh_tw: ``tx_pin``: 发送端引脚，通常与接受器的RX引脚连接

source: ``rx_pin``: the receiver pin, connect to tx pin of the transmitter
zh_cn: ``rx_pin``: 接收端引脚，通常與發送器的TX引脚連接
zh_tw: ``rx_pin``: 接收端引脚，通常与发送器的TX引脚连接

source: Not all parameters are required, thus MicroPython will assume its default value once left blank, here are the default values for each optional parameter:
zh_cn: 並非所有參數都是必需的，因此如果不填，MicroPython將採用其默認值，下表為所有選填參數的默認值
zh_tw: 并非所有参数都是必需的，因此如果不填，MicroPython将采用其默认值，下表为所有选填参数的默认值

source: Parameter
zh_cn: 參數
zh_tw: 参数

source: Default Value
zh_cn: 默認值
zh_tw: 默认值

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Methods** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **方法** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **方法** :raw-html:`</p>`

source: This method initializes and configures the UART.
zh_cn: 使用此方法初始化UART配置
zh_tw: 使用此方法初始化UART配置

source: **UART.read(**\ *length*\ [optional]\ **)**
zh_cn: **UART.read(**\ *length*\ [選填]\ **)**
zh_tw: **UART.read(**\ *length*\ [选填]\ **)**

source: This method reads the data received in UART buffer.
zh_cn: 此方法用於從UART緩存中讀取數據
zh_tw: 此方法用于从UART缓存中读取数据

source: **length:** the length of the data to receive
zh_cn: **length**: 接收數據的長度
zh_tw: **length**: 接收数据的长度

source: This method is similar to read(), but read a line ending with a newline character.
zh_cn: 此方法功能類似於read()但每次會讀出一行內容
zh_tw: 此方法功能类似于read()但每次会读出一行内容

source: This method sends the buffer of bytes to the bus and returns the number of bytes written.
zh_cn: 該方法將字節緩衝區發送到總線，並返回寫入的字節數。
zh_tw: 该方法将字节缓冲区发送到总线，并返回写入的字节数。

source: **buffer**: data buffer that can be a string, an integer or other data types
zh_cn: **buffer**: 字節緩存區，可以存放的數據類型有字符串類型，整型等其他類型。
zh_tw: **buffer**: 字节缓存区，可以存放的数据类型有字符串类型，整型等其他类型。

source: **UART.irq_enable(**\ *bool*\ [optional]\ **)**
zh_cn: **UART.irq_enable(**\ *bool*\ [選填]\ **)**
zh_tw: **UART.irq_enable(**\ *bool*\ [选填]\ **)**

source: This method works in 2 way:
zh_cn: 此方法有兩種使用方式:
zh_tw: 此方法有两种使用方式:

source: Check the status of uart irq when NOT passing any argument, and it will return True if irq is enabled, False if disabled
zh_cn: 當沒有傳入任何參數，該方法檢查UART中斷請求(IRQ)的狀態，如果啟用了IRQ，它將返回True；如果禁用IRQ，則返回False
zh_tw: 当没有传入任何参数，该方法检查UART中断请求(IRQ)的状态，如果启用了IRQ，它将返回True；如果禁用IRQ，则返回False

source: Enable/disable uart irq handler by passing True or False as bool
zh_cn: 通過傳入True/False來啓用/禁用UART IRQ處理程序
zh_tw: 通过传入True/False来启用/禁用UART IRQ处理程序

source: **UART.irq_handler(**\ *function*\ [required]\ **)**
zh_cn: **UART.irq_handler(**\ *function*\ [必填]\ **)**
zh_tw: **UART.irq_handler(**\ *function*\ [必填]\ **)**

source: Passing the python handler to uart irq so that it will be triggered when an UART event occurs.
zh_cn: 將Python處理函數傳遞給UART 中斷請求，以便在發生UART事件時將其觸發。
zh_tw: 将Python处理函数传递给UART 中断请求，以便在发生UART事件时将其触发。

source: **function:** a function defined in python or a lambda function
zh_cn: **function**: 在Python中定義的函數或lambda函數
zh_tw: **function**: 在Python中定义的函数或lambda函数
